PUSTITE VI APLIKACIJE,
DAJTE FUFE KAO CHLOE
DEKONCENTRIRAN SAM, HOĆU METILFENIDAT, LOL
Umjesto da traže pomoć, smiju nam se.
Aplikacija stvarno nema nikakvog smisla.
Kao ni moj posao.
Shvaćam.
Ali ovo je tek prvi dan,
moramo se strpjeti.
Dobro.
Poštujem tvoju odluku
da odustaneš od terapije.
Samo te želim podsjetiti
da imaš još puno posla.
Ne moraš ponovno piti lijekove.
A pogotovo ne na svoju ruku.
Možeš računati na mene.
Bok, Mateo.
Kako si?
Bilo mi je potrebno
da malo predahnem od terapije.
To je sve. Ali hvala ti što se brineš.
Samu!
Što ti je to učinio?!
Samu.
Samu…
ELITNA ŠKOLA
Bok.
Što ti je to?
Tvoje odijelo. Za utrku.
Uzmi, za tebe je.
Ma zezaš!
Joele, to je prijateljski dar.
Vraga prijateljski!
Kao i škola, je li? Ne dolazi u obzir.
Na utrci je odijelo obavezno.
Za to se ne brini,
ionako nisam namjeravao ići.
Preskupo mi je to.
Joele.
Volio bih ići s tobom, bit će nam super.
Kako znaš moj broj?
Ne znam. Procijenio sam odoka.
Aha.
Moram ga onda isprobati.
Nemam povjerenja u tvoje oko.
Idem u svlačionicu.
Ideš?
Da mi kažeš kako mi stoji.
Nešto te muči?
Mene? Ne.
Mene ništa ne muči.
- Dobro.
- Ništa.
- Aha.
- Što bi me mučilo?
Bok.
Omare?
- Iváne.
- Pa jebote!
- Nisam te vidio sto godina.
- Kako si?
Otkud ti?
Već si upoznao mog dečka, vidim.
Vi se poznajete?
I? Što radite?
Ma ništa…
Isprobavam odijelo za dobrotvornu utrku.
A ti? Otkud ti?
DOBROTVORNA KONJIČKA UTRKA
- Dobro jutro, Roberta. Dobro si?
- Dobro jutro.
Pucali su po tvojoj naredbi.
Ali nisam se došao osvetiti.
Došao sam te upozoriti.
Dídaca u naš rat ne uplići.
On će u ovoj školi ostati i točka.
Jasno?
Dobro.
Ali ne dam da se viđa s mojom kćeri.
I meni to smeta, ali to je njihov život.
Znam.
Nije to najvažnije.
Ali jako je važno.
Da, ali mi tu ne možemo ništa.
Tvoje tijelo se napatilo.
I sad reagira.
Poručuje ti da mu treba vremena.
To je sve, shvaćaš?
Ništa se ne brini.
Kako ste vi meni?
Dečko, porazgovarala bih s kćeri.
Vidimo se poslije.
Zašto si došla? Što hoćeš?
Dogovaram detalje utrke s Virginijom.
A i htjela sam ti donijeti jednu sitnicu.
Želim da svi na trkalištu znaju
tko je moja kći.
Drugim riječima, podmićuješ.
Koji će se naš konj utrkivati?
Ne.
- Dušice…
- Ne, ozbiljno.
- To nam je najbolja kobila.
- Pa baš zato, mama. Mućni glavom.
Opasno je. Stara je.
Za nju je put s Ibize stres.
Kako ne razumiješ?
Ona je naša. Kako je možeš tomu izvrgnuti?
Eto vidiš. Zato se ti ne možeš baviti
obiteljskim poslom.
U taj se posao ubrajaju i konji.
Posao je najvažniji od svega.
Daj prestani s tim negativnim vibrama!
- Hajde, za mamu.
- Neću. Ne idem na utrku.
Kunem ti se Bogom, ako se nešto dogodi,
nikad me više u životu nećeš vidjeti.
Bok.
Nisi bila u školi?
Nisam, nije mi bilo dobro.
A otkud ti?
Zaboravio sam neke papire
za prijenos utrke, za Virginiju.
Uzet ćeš ih i ideš?
Pa ono, da.
Ma znaš što?
Poslat ću ih e-poštom,
a popodne ćemo imati konferencijski poziv.
Pazit ću na tebe.
Drži se dogovora. Ona mi je ravnateljica.
A i ja sad idem.
- Rekla si da ti nije dobro.
- Da, prije.
Bilo mi je loše.
Ali sad sam dobro.
Samo nisam mogla na prvi sat.
Dobro sam, zbilja.
Sigurno?
Obući ću se pa idemo.
NOVA PORUKA
IMAM POTREBU BITI SAMA, ALI NE MOGU
OSJEĆAM SE ZAROBLJENO
- Sara.
- Da?
Bila si loša
na provjeri tjelesnih sposobnosti.
Znam, žao mi je.
Popravit ću se.
Nekako si mi izgubljena.
Kakav ti je to osip na ruci?
Ništa, alergija.
Jaka neka alergija.
Na što si alergična?
Na svašta. Alergična sam na svašta.
Vidimo se, Jessica, kasnim.
Zašto si prihvatio posao na aplikaciji
ako izbjegavaš Las Encinas?
Trebam taj novac,
a i ostavlja dobar dojam u životopisu.
Pristao si da bi mene nadzirao?
Da bih te zaštitio.
Vjerujem ja tebi.
- Ali ova škola zgazi čovjeka.
- Eto na!
Nije fer prema meni.
Slušaj, ja nisam ti.
A ni itko od tvojih prijatelja.
Ja sam Joel i zaslužujem ovu priliku.
- Zabrinut sam za tebe.
- Meni otac ne treba.
Treba mi dečko kojemu je drago
što sam doživio nešto lijepo,
koji mi vjeruje i ne lijepi se za mene
kao pijavica da bi me mogao kontrolirati.
Pa jebote!
MAKNITE DÍDACA I MAFIJU IZ NAŠE ŠKOLE!!!
Iváne.
Ako ti je nelagodno zato što imam dečka,
samo reci i otići ću.
Otkad su me pustili doma,
veseli me jedino tvoja stipendija.
Prijateljstvo mi je dovoljno.
Znači, dogovor za utrku još vrijedi?
Ma naravno.
Pretpostavljam da će i Omar doći?
Mislim da neće. Ima previše posla.
Kako si?
Sonia.
Hvala ti.
Što nisi nikomu rekla
da sam ja objavila video.
Obrnuta psihologija? Hoćeš da svima kažem
pa da privučeš još pozornosti?
Ovdje sam protiv svoje volje,
pa sam se iskalila na nekom tko nije kriv.
Vidi ti to, pa ti si ljudsko biće!
Prijateljice?
Kolegice?
Dobre poznanice?
Je li istina
da je nogometašev sin biseksualac?
Stvarno? Što je, planiraš novi pornovideo?
Dobro! Znači, jest.
S njim bih snimila nešto slatko.
Da pokažem
svog bogatog, seksi, zgodnog dečka.
Koji je usto i siroče!
Nema svekrve, divota.
- Ispada kao da je on neki trofej.
- Ne neki.
Glavni.
A taman si mi postala simpatična!
Tvoja stvar, ali on ti je tvrd orah.
Da se kladimo?
Volim pravi izazov.
A što mi je izazov veći,
to se više napalim.
Pa valjda se i tako možeš dokazivati.
Svaka čast na emocionalnoj stabilnosti!
Što je bilo?
Muka mi je od tog buljenja.
Znam.
A da markiramo nekoliko sati?
Ovo je Amazona.
Bok, Amazona, kako si?
Bok, ljubavi.
- Nisam znao da voliš konje.
- Obožavam.
Odrasla sam s njima na Ibizi.
Nju najviše volim.
Mama i ja smo je posvojile.
Htjela mi ju je dati,
ali odbila sam zato da ima dvije mame.
Zahvaljujući njoj,
zbližila sam se s mamom.
Dok je ona nije počela tjerati na utrke.
Tad su počeli problemi.
Jako se protivim tomu da se utrkuje.
Ali eto,
kad je posao u pitanju,
Roberti ništa drugo nije važno.
Kad se posljednji put utrkivala,
pala je.
Živo čudo da nije nastradala.
Mislila sam da umire.
Ako ne želiš da se više utrkuje,
možemo je oteti.
Potajno ćemo je odvesti u azil.
To treba biti prije utrke.
Ne možeš ući bez propusnice.
Tvoja majka je vlasnica, sigurno je ima.
Da.
Moramo je uzeti.
Hvala ti.
Pozdrav!
Evo nas na spektakularnom trkalištu,
gdje se održava
dobrotvorna utrka Las Encinasa.
Cilj je plemenit:
financiranje stipendija za razmjenu
među najboljim školama
Akademske globalne lige Excellentia
u Europi i Africi.
Nemojte je propustiti. Pratite nas.
Trebali bismo opet zajedno raditi
streamove uživo.
Ljudi sve primijete.
Ali ti tjeraš svoje.
Idem potražiti Virginiju.
Samo vi dajte. Vidimo se poslije.
Bok! Sve pod kontrolom?
Prekrasna si.
Veleposlanik je ipak došao.
Kako mu je žena debela!
- Uzet ću tvoju propusnicu za štale.
- Što će ti?
Hoću Amazoni dati pusu.
Ne, dušice. Samo ćeš je uznemiriti.
Poslije ćeš, ne gnjavi.
- Dídac, kako si?
- Dobro. A ti?
Vidio sam uvredljive komentare
o tebi i tvojima.
Da, ima nekih.
Ali nema veze.
Ako ikad poželiš razgovarati
o bilo čemu, o…
svojim osjećajima,
kolegama iz razreda, obitelji…
Zašto o obitelji?
O njima ili nečem drugom.
Slobodno mi se javi. Ja te neću osuđivati.
Dobro, hvala.
Pau, stvarno mi nije jasno
kog vraga ti tu radiš.
Pozvali su me. Ja sam član tvoje obitelji.
Radije bih da odeš.
Nikad me nisi gledao tako zgađeno.
Idi, molim te.
Griješiš, mali.
- Jako je ovo, čovječe.
- Nije da nije.
- Idem po još.
- Može.
- Žao mi je zbog onog što ti se dogodilo.
- Molim?
Zbog nesreće.
I zbog tvog oca, naravno.
Mame u školi svašta komentiraju.
Znaš kako je.
Samo da znaš da mi je žao.
Hvala.
Iván, je li tako?
Iván.
Krasno ime, uvijek mi se sviđalo.
Ja sam Carmen.
Možemo na ti.
Drago mi je.
Kako si inače?
Ne baš dobro, to znate.
Sranje, oprosti!
- Jezik brži od pameti!
- Nema veze.
Prijatelj me čeka.
Otac ti je baš bio ljudina.
Poznavala si ga?
Iz novina.
Znam što je učinio za vas.
Za koga to?
Gejeve.
Laka mu zemlja. Pusti što drugi kažu,
Bog vas voli, zapamti.
Preludo mi je to! Pljunuti si otac.
Čak još i zgodniji.
Mama, a da se družiš sa svojim vršnjacima?
Bilo mi je drago.
- Da, bok.
- Bok.
Mama, mogao bi ti biti sin.
- Molim?
- Nemoj ti meni!
Vidjela sam kako mu se smješkaš.
Zgodan, bogat.
- Misliš da ga zavodim?
- Ne, ali nećeš i mene ovdje osramotiti.
Kloni ga se.
Nisam to imala na umu. A čak i da jesam,
gej je, kao i njegov otac.
Makni se od njega, jasno?
- Dobro.
- Bok.
Baš me briga što smo rekli.
Radimo besplatno?
- Ovo je suradnja.
- Aha! Dobro.
Ma ne!
Hvala.
Žao mi je zbog nesporazuma.
Majku mu!
- Što je?
- Ona usrana Virginia!
- Stišaj se.
- Neće nam platiti streamanje.
- Pa zamolila me da to učinim iz usluge.
- A ti si pristala? Tanki smo s lovom!
Moramo se iseliti.
- Zašto mi nisi rekao?
- Jesam.
Rekao sam ti, ako me ostaviš,
upropastit ćeš nam profil.
Ako ne budemo bili sretan par,
gubit ćemo pratitelje,
a robne marke će nas zaobilaziti.
Eto ti na sad! One tvoje žute minute
imaju posljedice, derište razmaženo!
Oprosti zbog moje mame,
zna biti iritantna.
Ma pusti, nije me gnjavila.
Izgledaš kao da ti je neugodno.
Prepoznao si me iz videa, je li tako?
Kakvog videa?
Ma daj! Nisi ga vidio?
Nisam.
Odmah ću ti ga poslati.
Zapravo, poslat ću ti jedan još bolji.
- Stigao ti je.
- Hvala.
Nema na čemu.
Bok.
Nisam te mogao naći.
Toliko sam se zadržao
da si došao sam naručiti?
Izvoli.
- Hvala.
- Molim.
Živio.
Oprosti.
Ništa. Ne vidim bratića.
Ako ne dođe, moji će se naljutiti.
DRUŠTVENI CENTAR, #MIOSTAJEMO
Ni u ludilu.
Danas uniforma, sutra nešto drugo.
I ja mrzim uniforme i razna druga pravila.
Reče pripitomljena ovca.
Sistem je najpametnije mijenjati iznutra.
Ma nemoj? A kako?
Bijesnim tvitom?
Ili bedžom u zapučku?
Zvao je moj frend sa suda.
Policija će večeras opet doći.
Majku im njihovu!
Mogu spriječiti deložaciju.
Eric, slušaj me.
Ti? Kako?
Obuci odijelo.
Dođi s nama pa ću ti pokazati kako.
Autao sam se roditeljima,
a oni su me izbacili iz kuće.
To se još događa?
Ja…
Neko vrijeme sam spavao po parkovima.
Jeo sam gdje sam mogao.
Sve dok nisam došao u Madrid
i zatražio pomoć u jednoj organizaciji.
Ondje je radio Omar.
Nismo se poznavali,
iz čista mira mi je ponudio da se doselim.
Ne znam.
Uvijek sam mislio…
da smo suđeni jedan drugomu.
Obojica smo bili u govnima do grla
kad smo se sreli.
Ja zbog svojih roditelja,
a Omar je zapao u gadnu depresiju.
Ne znam zašto.
Nikad o tome nije htio razgovarati.
Malo je falilo da napravi neku glupost.
Ali eto.
Zajedno smo gurali dalje.
I usput smo se zaljubili.
Makar sad ne znam
je li to bila ljubav ili potreba.
Kad ste se upoznali?
Prije gotovo godinu dana.
Zašto?
Samu.
Tko je Samu? Njegov bivši?
Najbolji prijatelj.
I on je išao u Las Encinas.
Umro mu je na rukama.
Sranje…
Omare.
Omare?
Trebao si mi reći za Samua.
Mogao sam to spriječiti, to me ždere.
Da se nisam udaljio od njega…
Da sam pratio što se događa. Sranje!
Dođi.
Dođi meni.
Dobro je.
Sve je dobro.
Oklade više ne primamo.
Ne ispušta torbicu iz ruku.
Šesta i posljednja utrka
počet će za pola sata.
Majku mu!
Bok, Nico.
Tvoj bratić je neobuzdan.
Pomiri se s time.
- Tako će biti najbolje za sve.
- Gle tko ide.
Idemo.
Ono je moja majka. Sutkinja.
I najbolji primjer
da se sistem mijenja iznutra.
JE LI TI SE SVIDIO MOJ VIDEO?
Kako napreduje izazov?
Ulazi u finiš.
A tvoj?
Vidjela sam kako gledaš Nica.
Izmaknula se?
I otišla plesati.
Divan je, ali napatila sam se.
S njom mi je najljepše.
A zašto se ne ispričaš?
A koliko god da se trudim,
uvijek pokleknem.
Aha.
Odmah se vraćam.
E pa morat ćeš se i sad potruditi,
ide ovamo.
- Ne ostavljaj me samu s njime, molim te.
- Bok.
Bok.
Moram nekamo skoknuti.
Nemoj ići, Chloe.
Iváne,
hvala što si Joelu rekao za Samua
i što se nisi upleo između nas.
Sve smo izgladili.
Inače, čuo sam
da Patricka sumnjiče za tvoju nesreću.
I ti i ja dobro znamo da je to glupost.
On ti to nikad ne bi učinio.
Ako si slučajno zaboravio.
Bok, ljepotane.
Bok.
Baš si se snuždio.
Nisi mi odgovorio.
Nije ti se svidio video, je li?
Svidio mi se.
Iváne, slušaj.
Poznat mi je taj izraz lica.
Ali ja sam najbolji lijek
za slomljeno srce.
Pogledaj samo.
Jedna doza ovoga…
i zaboravit ćeš kako se zove.
„Obožavam sadomazo.
Napalim se kad me žena flisne bičem.”
„Ma da, to ga nenormalno rajca.
Ja ga mlatim, pras-pras-pras,
a on se napali kao zvijer.”
Sranje, gledaju nas!
Gladna sam.
Odmah se vraćam. Ostani tu.
Oprostite, slobodno?
Hvala.
Uopće nije loše, ha?
Falilo mi je ovo.
Zezancija s tobom.
Volio bih
da mogu izbrisati bol koju sam ti nanio.
Da.
Ali ne možeš.
Mogu li to ispraviti?
Učiniti nešto za tebe?
Malo ćemo se igrati, može?
Nema u tebi baš neke sambe
iako si Brazilac.
Možda nisam raspoložen danas.
- Što se može.
- Slušaj.
Zažmiri i uživaj u predstavi.
Ma čuj… Nemoj više.
Nisam raspoložen za seks. Žao mi je.
Pa ti ćeš mi stvarno biti
najveći izazov dosad.
Chloe, otvori vrata.
Mama?
Otvori, moramo razgovarati.
- Ne mogu sad.
- Otvori vrata kad ti kažem!
Ne!
Iváne.
Daj prestani više biti ljubomorna na mene!
Nije u tome stvar.
Taj dečko nije za tebe. Vjeruj mi, Chloe.
- Jebi se!
- Ne razgovaraj tako sa mnom!
Čekaj!
Saslušaj me, molim te.
Stani!
Chloe, molim te!
Stani kad ti kažem!
Što te spopalo?
- On ti je brat.
- Molim?
Mama, pa ti si zbilja…
Toliko si luda da ćeš bilo što izmisliti
samo da mene pobijediš. Je li?
Nije. Ne lažem.
Zato smo i došle ovamo.
Zbog više sile
odgađa se šesta i posljednja utrka.
- Što se dogodilo?
- Što je?
- Žao mi je.
Otrovana je.
Molim?
Nismo je mogli spasiti.
Kog ti vraga radiš tu?
Gubi se odavde. Nosi se.
Mama…
Što misliš,
tko je to učinio tvojoj Amazoni?
- Ne!
- Tvoj brat neće stati dok nas ne uništi.
Jebemti!
Dídac.
Što se dogodilo?
Muka mi je od moje obitelji.
Ubojice smrdljive!
Nije mi ništa, stvarno.
Imaš li problema kod kuće?
Znam da si imala uspone i padove u vezi.
To znaju milijuni ljudi.
A znam i da je po društvenim mrežama
plakao zato da se pomiriš s njime.
Znam takve, školski primjer.
Moj te se život ne tiče.
Doživjela sam nešto vrlo slično.
Ne razumijem. Ništa mi se ne događa,
ni kod kuće ni igdje.
I ja sam mislila da nema izlaza.
Ali ima.
Ali moraš ga sama potražiti,
a ne čekati da ti padne s neba.
Ali da bi mi se želja ostvarila…
ja moram nestati.
To ste mi svi govorili.
Dakle, dok se opet ne vidimo…
Volim te.
Jako te volim, Iváne.
Uvijek sam te volio
i voljet ću te zauvijek.
ŽELITE LI IZBRISATI OVU DATOTEKU?
Onaj tko je naletio na mene
bio je na maskenbalu.
Nisam ništa vidjela.
Žao mi je.
Da ga primimo u svoju kuću?
Dok bude živio sam,
stalno će to premetati po glavi
i neće prestati dok ne dozna istinu.
A ovdje ga bar možemo imati na oku.
Da tek tako odem iz kuće…
Što da radim s njom?
Iznajmi je.
Ili prodaj.
Ta kuća je klopka.
Dok god budeš ondje živio sam,
zidovi će te stezati, a duhovi progoniti.
Tvoj otac, Patrick, nesreća.
Tapkat ćeš u mjestu.
- Ne, ovo je naš dom.
- Pa ionako ćemo ostati bez njega.
Ako dovedemo trećega
kojemu stanarina neće biti problem,
moći ćemo ostati tu
dok tražimo nove klijente da se oporavimo.
Vjeruj mi, ljubavi.
Dobro kažeš.
Ali ako odem iz kuće…
gdje ću živjeti?
SARAUL SU TOTALNA LAŽ
Još se nisi obukao? Kasniš.
Ispisat ću se.
Hoću reći…
Ne želim da zbog mene patiš.
Učinio bi to radi mene?
Naravno.
Slušaj, ti…
Ti si mi najvažniji.
Problem imam ja.
I zato ću ja dati otkaz.
Ali…
A tvoj životopis?
Lova?
Ma plaćaju mi neku crkavicu.
A aplikacija je promašaj.
Služi samo za trolanje.
Da bih sebi pomogao,
ne smijem sputavati tebe.
I moram otići iz škole.
Hvala ti.
Neću se promijeniti.
Možemo li razgovarati?
Naravno.
ŽIVOT MI JE PAKAO, NE VIDIM IZLAZ
MORAM SE MAKNUTI OD SVEGA
Omare, što je?
Vidiš?
Netko bi kad-tad potražio pomoć.
I sad će je dobiti.
SASLUŠAT ĆU TE I POMOĆI TI KAKO GOD MOGU
SAMO RECI
Prijevod titlova: Sandra Mlađenović